Distribuições t são definidas por seus
graus de liberdade.
Graus de liberdade
são complicados de explicar.
Então vou começar com exemplos
da vida real,
antes de aplicá-los a esses conceitos
estatísticos.
Digamos que você tem
3 tarefas de casa para fazer:
escrita, estatística e psicologia.
Cada uma dessas leva uma hora
e você só tem 3 horas para terminá-las.
Aqui estão seus 3 espaços de uma hora.
Quantas opções você tem para cada tarefa
que pode fazer no 1º horário?
Depois que escolher qual tarefa fará,
quantas opções terá para o 2º horário?
E por fim, quantas opções você terá
para o 3º
depois que escolher quais tarefas fará
em seus dois primeiros horários?